ポケグラフ

検索した1匹のポケモンの情報を分析しWebページに表示する。初期表示はガブリアスとする。

〇ファイル
プロジェクトルート/
│
├── index.html
├── style.css
├── js/　　　　　　←　js
├── data/　　　　　←　json
└── assets/        ← 画像置き場
    ├── pokemon/   ← ポケモン画像
    ├── types/     ← タイプアイコン
    └── ui/        ← UI用（iマークとか）

Index.html : 画面の骨組み
Style.css : 見た目

Main.js : 初期化と全体制御
DataLoader.js : JSONから情報を取得
Stats.js : 基本情報と特性補正などから実用ステータスを計算
Render.js : 取得した情報をHTMLへ表示
Search.js : 検索イベントを受け取り、指定名で再表示処理を呼ぶ
Graph_performance.js : 能力グラフを計算
Graph_appropriate.js : 適正グラフを計算
TypeChart.js : タイプ相性表
TypeCalculator.js : タイプ計算
MoveRange.js : 技範囲計算
Resistance.js : タイプ耐性計算

Pokemon.json　ポケモンテーブル
Ability.json　特性テーブル
Move.json　技テーブル

〇ポケモンテーブル
・No.
・ポケモン名
・タイプ（1～2個）
・特性（1～3個）
・種族値（HP、攻撃、防御、特攻、特防、素早さ）
・ひとくちポイント
・シナジー名、各適正シナジー点（記載がなければ1.0とする）
・覚える技

〇特性テーブル
・特性名
・特性の説明文
・基本能力補正
・各適正特性点（記載がなければ1.0とする）

〇技テーブル
・技名
・タイプ
・物理技か特殊技か変化技か
・威力
・命中
・技の説明文
・起点作成点（記載がなければ0.0とする）

※ポケモンテーブルから読み込んだ技や特性がテーブルに存在しない場合は、一旦該当の特性や技を非表示にし、ページ最下部に赤文字でエラー文を記載する
※エラー文は複数ある場合は省略せずすべて列挙する

〇表示
以下をページに表示する
【検索欄】表示させたいポケモンを検索する
【名前】【アイコン】ポケモンテーブルより読み込んだ名前とアイコンを表示する
【タイプ】タイプに応じたアイコンを表示
【特性】ポケモンテーブルより特性を読み込み、特性テーブルを参照し特性の説明を記載
【耐性】タイプ耐性計算を行い、耐性を表示
【能力】能力グラフを表示
【適正】適正グラフを表示
【ひとくちポイント】ポケモンテーブルより読み込んだひとくちポイントを表示。未記載の場合は非表示。
【技範囲】技範囲を表示
【覚える技】ポケモンテーブルより覚える技を読み込み、技テーブルを参照してそれぞれの技の情報を表記


〇検索欄
入力中の文字列に対して、ポケモン名の部分一致検索を行う
一致した候補を最大5件まで候補リストに表示する
候補をクリックしたら、その名前を検索欄に入力し、検索を確定する
Enterキーが押された場合は、入力文字列と完全一致するポケモンが存在する場合のみ検索確定する。
完全一致するポケモンが存在しない場合は、該当なしと表示する
入力欄が空の場合は候補リストを非表示にする
候補以外の場所をクリックした場合も候補リストを閉じる
検索時は、入力文字列とポケモン名をともにカタカナへ正規化して比較する。ひらがな・カタカナ差分、全角半角差分、長音ゆれを吸収する
検索欄が空のままページを開いた場合は、ガブリアスを表示する
ポケモンが見つからない場合は「該当するポケモンが見つかりません」と表示する

〇耐性
ポケモンテーブルより読み込んだポケモンのタイプとタイプ相性表を元にタイプ耐性計算を行い、4倍弱点、2倍弱点、0.5倍耐性、0.25倍耐性、無効になるタイプを算出しそれぞれ表示する。

〇能力
ポケモンテーブルより読み込んだHP,攻撃、防御、特攻、特防、素早さをレーダーチャートグラフで表示する。グラフはSVGで実装する。グラフの最低値は0、最高値は200とする（はみ出てもいい）。
グラフには以下のデータを重ねて表示する。
基本能力：種族値そのままの値
進化の輝石補正能力：進化の輝石を適用できるポケモンのみ表示する。防御と特防に×1.5を適用した値を用いる。HP,攻撃,特攻,素早さは基本能力と同じ値とする。
特性＆進化の輝石込み能力：特性による能力補正がある場合のみ表示する。特性による能力補正を適用し、さらに進化の輝石を適用できるポケモンの場合は進化の輝石補正も加えた値を表示する。能力補正がある特性を複数持つ場合はすべての特性の補正値を特性各ステータスごとに一番補正値が大きい特性の方を適用する。同じステータスに補正値を持つ特性が複数ある場合はより補正値の高い特性一つを適用する。


また、グラフ右上に耐久指標切り替えボタンを配置し、これを押すことでグラフのHPの軸がなくなって逆正五角形のグラフになり、防御と特防の軸が防御指数、特防指数に切り替わる。防御指数、特防指数の軸のみグラフの最低値は0、最高値は14400とする。
進化の輝石を適用できる場合や特性による能力補正がある場合は、補正前と補正後の両方の値の防御、特防を使って算出しグラフを重ねる。

防御指標：防御×HP
特防指標：特防×HP

〇適正
「物理アタッカー適正」「特殊アタッカー適正」「物理スイーパー補正」「特殊スイーパー補正」「物理受け適正」「特殊受け適正」「起点作成適正」を棒グラフで表示する。
グラフの各軸の数字部分の隣にはインフォメーションアイコン（〇で囲んだiマーク）を設置し、カーソルオン（スマホではタップ）で計算に使った要素と各値を表示する

各適正値計算
物理アタッカー適正：攻撃×総合耐久点×特性点×物理アタッカー適正シナジー点
特殊アタッカー適正：特攻×総合耐久点×特性点×特殊アタッカー適正シナジー点
物理スイーパー補正：攻撃×素早さ×特性点×物理スイーパー補正シナジー点
特殊スイーパー補正：特攻×素早さ×特性点×特殊スイーパー補正シナジー点
物理受け適正：HP × 防御×タイプ耐性点×特性点×物理受け適正シナジー点
特殊受け適正：HP × 特防×タイプ耐性点×特性点×特殊受け適正シナジー点
起点作成適正：総合耐久点×技総合点×タイプ耐性点×特性点×起点作成適正シナジー点

※基本能力で使用する進化の輝石補正や特性による能力補正は適用せず素のステータスを参照する。
※特性点や各シナジー点は未記載の場合は1.0とする
※計算結果や表示値に小数が出る場合は小数第2位を四捨五入する

使う値の計算
総合耐久点：³√(HP × 防御 × 特防)
タイプ耐性点：1＋0.05×（耐性数 ＋ 2×(0.25倍耐性数＋無効数) − 弱点数 − 2×4倍弱点数）
技総合点：覚える技すべての起点作成点の合計＋1
特性点：特性ごとに設定された各適正点。複数の特性がある場合は各適正ごとに一番点の高いものを採用。一番点の高い特性が複数ある場合はどちらか一つで計算したのち、両方の名前を表記する
シナジー点：ポケモンごとに記載されていることのある各適正点

インフォメーションマークでの表示例
攻撃　×100
総合耐久点　×100
かたやぶり　×1.2
優秀な攻撃技　×1.1


〇技範囲
4つの技タイプ選択欄を作り、タイプ相性表を元に技範囲計算を行い、縦軸が第一タイプ、横軸が第二タイプのヒートマップに技範囲を表示する。また、4倍弱点、2倍弱点、0.5倍耐性、0.25倍耐性、無効になるタイプ数をそれぞれ記載する。同じタイプどうしのマスは単タイプとして扱う（ほのお×ほのお→ほのお）
技タイプ選択欄の初期表示は表示しているポケモンのタイプにする。残りの枠は未選択状態とし、未選択は計算対象外。

〇覚える技
ポケモンテーブルより覚える技を表記する。物理、特殊、変化で表記を分ける。
物理、特殊は威力の昇順で表示する。変化技は起点作成点の昇順。同威力は五十音順。



※注意
コード毎行に日本語でどういった機能の行かコメントを付ける
コードはできるだけシンプルにする
ES Modules で分割する
外部ライブラリは使わない
まず動作優先でよい
インフォメーションアイコン（iマーク）はまずCSSだけで実装する
最初の実装対象ポケモンデータはガブリアスとガバイトの2匹分でよい
テスト用特性は一時確認用データとして扱う
この仕様書に書かれていない独自仕様の追加は禁止。
不明点があれば勝手に補完せず質問すること。
テーブルをいじるときは途中で省略しないこと。
テーブルをいじるときはすべてのデータを完全に出力すること
テーブルをいじるときは出力が長くなる場合は分割して続けて出力すること
テーブルをいじるときはJSONとして正しい形式を維持すること
